FLUJO DE TRABAJO BÁSICO CON UN REPOSITORIO remotos

Por ahora, nuestro proyecto vive únicamente en nuestra computadora. Esto significa que  no hay forma de que otros miembros del equipo trabajen el él.

Para solucionar esto están los servidores remotos: un nuevo estado que deben seguir nuestros archivos para conectarse y trabajar con equipos de cualquier parte del mundo.

Estos servidores remotos pueden estar alojados en GITHUB, GITLAB, BitBucket, entre otros. Lo que van a hacer es guardar el mismo repositorio que tienes en tu computadora y darnos una URL con la que todos podremos acceder a los archivos del proyecto para descargarlos, hacer cambios y volverlos a enviar al servidor remoto para que otras personas vean los cambios, comparen sus versiones y creen nuevas propuestas para el proyecto.

Esto significa que debes aprendender algunos nuevos comandos:

. git clone url_del_servidor_remoto:  Nos permite descargar los archivos de la última  versión de la rama principal y todo el historial de cambios en la carpeta .git.

. git push: Luego de hacer git add y git commit debemos ejecutar este comando para mandar los cambios al servidor remoto.

. git fetch: Lo usamos para traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local ( en caso de haberlas).

. git merge: Tambien usamos el comando git merge con servidores remotos. Lo necesitamos para combinar los últimos cambios del servidor remoto y nuestro directorio de trabajo.

. git pull: Básicamente, git fetch y git merge al mismo tiempo.