INTRODUCCIÓN A LAS RAMAS O BRANCHES DE GIT

Las ramas son la forma de hacer cambios en nuestro proyecto sin afectar el flujo de trabajo de la rama principal. Esto es porque queremos trabajar una parte muy especifica de la aplicación o simplemente experimentar.
La cabecera o HEAD representa la rama y el commit de esa rama donde estamos trabajando. Por defecto, esta cabecera aparecerá en el ultimo commit de nuestra rama principal. Pero podemos cambiarlo al crear una rama (git branch rama, git checkout -b rama) o movernos en el tiempo a cualquier otro commit de cualquier otra rama con los comandos (git reset id-commit, git checkout rama-o-id-commit).